# OOP의 원리와 4가지 특징

프로그램을 여러개의 독립된 객체들로 나누고, 그 객체들간의 상호작용을 통해 프로그램을 구현하는 방식

## 추상화

공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것을 추상화라고 할 수 있다.

## 캡슐화

특정 객체가 독립적으로 역할을 수행하기 위해 필요한 데이터와 기능을 하나로 묶는 것을 캡슐화라고 한다.
- 쉽게 말해 모듈화를 의미한다. 이러한 캡슐화를 통해 정보를 객체 안에 포함시키고, 그 정보에 대한 직접 접근은 허용하지 않는 대신, 필요에 따라 확인할 수 잇는 인터페이스를 외부에 공개함으로써 정보 은닉 효과도 자연스럽게 따라온다.

## 상속

상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것을 상속이라고 한다.
- 하위클래스는 상위클래스의 역할을 대신할 수 있으면서 고유의 역할도 수행할 수 있어야 한다. 상속은 코드의 재사용성을 높이고 확장성을 높여준다.

## 다형성

같은 모양의 코드가 다른 행위를 하는 것을 나타낸다. 자바에서는 Overriding, Overloading이 그 방법이다.
- Overriding 오버라이딩
    - 오버라이딩은 메소드 재정의라고 할 수 있다. 슈퍼 클래스의 메서드 이름, 매개 변수, 같은 반환 값을 가지고 있지만 내부로직을 새롭게 재정의 하는 개념이다.
- Overloading
    - 오버로딩은 같은 이름의 Method이지만 매개 변수의 개수, 리턴 타입과 같은 부분이 다름으로 여러 개의 같은 이름 메서드를 정의하는 것을 말한다.

